- Indo para o próximo anexo, o anexo 3, outra área extremamente importante, a área de saúde. Então
- aqui vários serviços da área de saúde com uma redução de 60%. O importante é analisar e verificar
- que existem no anexo uma relação com a descrição dos serviços e o respectivo código NBS.
- para que seja corretamente configurado nos sistemas, que todos esses serviços aqui tenham alíquota
- reduzida em 60%. Então veja que entra bastante coisa aqui, serviços cirúrgicos, ginecológicos,
- obstétricos, psiquiátricos, unidades de terapia intensiva, UTI, serviços de atendimento de urgência,
- clínica médica,
- Quantas clínicas médicas nós temos no país, não é mesmo? Então, boa notícia para as clínicas
- médicas de ter também o IVA dual de 11,20%. Diagnósticos por imagem, vigilância sanitária, vacinação,
- fonoaudiologia, enfim, tem um monte de tipos de serviços da área médica que, com a redução de 60%,
- estão contempladas no anexo 3.
- O anexo 4 temos aqui dispositivos médicos e aí então se são dispositivos médicos nós temos o NCM.
- Então vários itens que são adquiridos e utilizados pelos médicos e pelos hospitais, todos com finalidade
- médica e veja que aqui nós temos uma relação com 105 itens
- todos eles com seus respectivos NCMs e redução de 60%. Boa notícia também por estar ligado à área
- de saúde, ou uma necessidade da área de saúde, para os médicos e hospitais e clínicas utilizando
- esses dispositivos médicos. No Anexo 5, também outra boa notícia para os dispositivos de acessibilidade
- utilizados para as pessoas com deficiência. Então, também redução aqui de 60% da alíquota padrão
- geral. Da mesma forma, temos aqui diversos itens, cada um com seus respectivos NCMs, e aí a redução
- de 60%. Lembrando, então, parametrizar sistemas é olhar cada um dos NCMs e parametrizar no sistema
- a sua alíquota correspondente. O anexo 6, temos aqui outros itens de nutrição, para aquelas pessoas
- que precisam de fórmulas nutricionais específicas, tanto na parte enteral como parenteral e composições
- especiais de fórmulas nutricionais especiais. Então temos aqui também uma relação com
- 81 itens, cada um com a sua descrição e o seu respectivo NCM, tudo aplicando também aqui a redução
- de 60%. Tá bom? Então, importante analisar conforme está na regra. O próximo anexo, que é o Nexo
- 7, também dando aqui uma redução de 60% das aletas padrão geral.
- para diversos outros tipos de alimentos que não aqueles que estão na cesta básica, que é alíquota
- zero. Então, fora os itens da cesta básica com alíquota zero, haverão vários outros produtos
- alimentícios com redução de 60%. Aqui entra pão de forma, sucos naturais, grãos cereais, mel, leite
- fermentado,
- bebidas de composto lácteos, crustáceos. Então tem um monte aqui de itens, né? Fruta de casca regional,
- produtos hortícolas, cereais, sementes, né? Todos eles aqui com seus respectivos NCMs, com aplicação
- aqui de 60% da alíquota padrão geral. Já no anexo 8, nós temos os produtos de higiene pessoal.
- Então foi feito até um estudo dos itens de higiene pessoal mais utilizados principalmente pelas famílias
- de baixa renda, que têm um menor poder aquisitivo. E aí entra sabões, escovas de dente, papel higiênico,
- água sanitária, fraldas e artigos higiênicos semelhantes.
- Todos eles com redução de 60% e tem aqui também os respectivos NCMs. No anexo 9, os insumos agropecuários
- e aquícolas. Muito se pergunta dos efeitos e impactos da reforma tributária para o setor agro. A gente
- já viu que muita coisa do agro está na cesta básica e que tem alíquota zero.
- Mas e os que não estão na cesta básica? A gente tem vários outros itens aqui que estão numa redução
- de 60% da líquida padrão geral.
- Então veja que hoje em dia fertilizantes, por exemplo, que é um insumo muito utilizado no agro, ele
- tem vários benefícios e quase não são tributados os fertilizantes. E haverá assim então um impacto
- com a reforma tributária, porque os fertilizantes, adubo, os fertilizantes de uma forma geral, eles
- vão ser tributados, porém com uma redução de 60% da alíquota padrão geral.
- Então será 3,6% de CBS e 7,6% de IBS. E vadual de 11,20 que é a redução de 60%. Inseticidas, fungicidas,
- herbicidas, vários itens aqui que é o mundo agro que compra. Calcário está aqui também. Então
- o calcário também depois da guerra da Ucrânia com a Rússia,
- que impactou na importação de fertilizantes no Brasil, começou a intensificar mais uso de calcário
- como um protetor ali na terra, como uma função de adubo e de fertilizante também. Então todos esses
- itens vão ser tributados, porém com uma alíquota reduzida de 60%.
- Então, o que tem que fazer aqui? Aqui esse anexo 9, ele não tem apenas produtos, mas também ele tem
- serviços um pouco mais embaixo. Serviços agrônomos, serviços veterinários, serviços zootecnistas,
- serviços de engenharia florestal, serviço de pulverização e controle de pragas. Então perceba,
- que é um monte de coisas ligadas ao mundo de agro, que vão ter sim as tributações, mas com redução
- de 60% aqui contidas no anexo 9.